SpaceX está a punto de salir a bolsa y sí, los analistas están diciendo que puede ser la
hipo más grande de la historia. Fíjate, más que meta, más que Google, más que cualquier
cosa que hayamos visto. Pero hay cosas que nadie nos está contando y eso es lo que exactamente
yo quiero que hagamos hoy y que veamos juntos así que quédate porque esto te pueda ahorrar
horas de estar investigando. ¿Qué es SpaceX? Vale, seguro que conoces a los más, pero la historia
real de SpaceX va mucho más allá del personaje, fundó la empresa en 2002, ya era millonario por
vender PayPal que mucha gente no lo sabe y en lugar de comprarse un yachte, metió casi todo su
dinero en cohetes. ¿Por qué? Porque cree de verdad que los humanos necesitamos convertirlos en
una especie multiplanetar, dice que si nos quedamos solo en la tierra, estamos aún mal
día de la extinción. Marte es su plan B para la humanidad y mira, suena loco, excepto que funciona,
el falco 9 es el cohetes más lanzado de la historia y encima inventaron algo que nadie creía
posible, aterrizar los cohetes de vuelta en la plataforma para reutilizarlos de forma vertical.
Eso cambió toda la industria espacial de la noche a la mañana. Luego está a estar link,
su negocio de internet por satélites, más de 6.000 satélites en órbita, más de 4 millones de
clientes en todo el mundo, incluido barcos, aviones y zonas donde antes no había ningún tipo de
cobertura y alternativa. Y Starship es el cohetes más potente, jamás construido, lo están diseñando
para ir a la luna y eventualmente a Marte. Pero ¿cómo ganan dinero? Tres fuentes principales.
Vamos a ver una por una. Primero, los lanzamientos en 2024 lanzaron 134 veces, más de dos veces por
semana, llevan satélites, astronautas para la NASA, misiones militares y con los mismos cohetes,
una y otra vez, los barre utilizando algunos han volado más de 20 veces. Segundo Starlink,
esto es lo que la mayoría no sabe, genera más dinero que los propios cohetes, alrededor de 8 o 9.000
millones al año de ingresos y crece rápido, tercero, Starship. Aún están desarrollo, pero la NASA
ya ha comprometido unos 4.000 millones de dólares para usarlo en una misión lunar. En total, que se
estima que SpaceX ingresa más de 15.000 millones al año, impresionante, ¿verdad? Y ahora viene la
parte que más me interesa. ¿Qué es un aipo? Por si, a caso, lo explico rápido. Imagina que tú y un
amigo montáis un negocio. Cresa un montón y un día decís, hoy vamos a dejar que otra gente compre un
trozo de esto. Vendes acciones al público por primera vez. Eso es un aipo, una oferta pública inicial.
¿Por qué lo hacen? Básicamente para convertir el valor de la empresa en dinero real. Que se
pueda mover y también voy a hacer honesto porque tiene mucho glamult salir en bolsa. En el caso
de SpaceX se habla de una valoración de hasta 1,75 o 2 millones de dólares. Eso si se confirma,
sería la aipo más grande de la historia. Lo que nadie nos está contando. Aquí tenemos que poner
los serios. Quieres invertir antes de que salga bolsa? Hay plataformas que lo permiten. Pero escucha,
escucha bien esto antes de hacer nada. Primero, la inversión mínima suele ser de 1,25.000 dólares.
No es para todo el mundo. Segundo, tu dinero queda bloqueado. No puedes vender cuando quieras. Estas
dentro hasta que haya un evento de liquidez, que puede tardar años o incluso décadas. Tercero,
no estás comprando barato. La valoración privada de SpaceX ya ronda los 350.000 millones de dólares.
El mercado ha metido precio mucho antes que el crecimiento futuro. Tercero, no estás comprando
barato. La valoración privada de SpaceX ronda los 350.000 millones. El mercado ha metido precio a
mucho crecimiento del futuro. Y cuarto, técnicamente no compras acciones directamente. Es a través de un
vehículo especial con sus propias comisiones y riesgos. Esta es la historia de las hipos. Vamos a
ver ejemplos. Llevo más de 30 años invirtiendo y he visto este patrón muchas veces. Facebook en 2012,
todo el mundo quería entrar. Las acciones abrieron a 38 dólares y callaron. Lo que compraron el
primer día tardaron más de un año en recuperar su inversión. Uber, en 2019, todo el mundo usaba
Uber. Parecía obvio, pero el precio cayó el día del debut y estuvo por debajo del precio de
hipo durante cuatro años. Y los datos generales, el 71% de las hipos cotizaban por debajo del precio
de salida 10 años después. Las grandes tecnológicas, las más emocionantes han generado un 490% de
retorno en 20 años. Suena bien, hasta que lo comparas con el S500. Casi un 800% en el mismo
periodo. La excepción en esta es Google. Ya eran rentables, ya eran dominantes, pero eso es
raro. Ahora vamos a ver el precio y el valor. Precios lo que pagas, valor es lo que consigues y aquí
está el concepto que lo cambia todo. Y una vez que lo entiendas, nunca verás este tipo de inversiones
de la misma manera. El precio y el valor no son lo mismo. Como te digo, el precio es lo que pagas,
el valor es lo que realmente obtienes y la diferencia entre esos dos números es todo en la
inversión. Un ejemplo sencillo, tu vecino vende su casa por 500 mil euros, pero el tejado tiene
goteras. La cocina es de los años 80 y los cimientos están mal. Esa casa vale 300 mil, no 500 mil. Si
pagas 500 mil, acabas de cometer un error caro. Ahora aplica los SpaceX. Si sale a bolsa a dos
billones, ¿qué estás pagando exactamente? SpaceX ingresa unos 15 mil millones al año. Google
vale cuatro billones e ingresa 400 mil. Eso es 10 veces el precio con respecto a las ventas para Google,
para SpaceX es a dos billones y estás pagando 120 veces sus ventas. SpaceX puede crecer más rápido,
sí, pero estás pagando por ese crecimiento. Y si no lo logra, ya sabes cómo acaba la historia.
Especulación frente a la inversión. Mira, yo entiendo. Estás pensando, pero SpaceX es lo más,
son cohetes. Y si es la excepción, ese sentimiento es completamente humano y no eres tanto por tenerlo,
pero hay una palabra para meter dinero en algo basándote en la emoción y no en el valor. No es invertir
ese especular. Si quieres meter un poco de dinero que pueda permitirte perder adelante, pero llámalo
por su nombre, una apuesta, un billete de lotería, dinero de diversión. El problema no es que metes
poco dinero sabiendo que es un juego. El problema es que metes mucho convencido de que es una línea de
inversión segura. Siempre es diferente hasta que no lo ves. Bueno, esto no te lo tomes como un
consejo, o si, pero no es un consejo operante, de meterte en cualquier ipo emocionante, asegúrate de que
tienes esa base sólida. Si tienes, por ejemplo, un plan de pensiones o equivalente, maximízalo,
mete el dinero ahí. Si tu empresa sea portaciones, ese es el mejor retorno que existe. Ninguna ipo lo
até. Luego ya sí te sobra. Si quieres, pues ahí está SpaceX. Puede ser la ipo más emocionante que
veremos en nuestra vida, pero la emasión no paga la jubilación. La disciplina sí, precio, valor y
paciencia. Para mí eso es todo. Ya conoces cuales ni modo de inversión, mi sistema de inversión y el
que vamos siguiendo aquí en este canal. Nos vemos en el próximo que te estoy preparando.
Posiblemente los 7 magníficos. Será más y mejor. Saludos cordiales.